大家好，欢迎来到XiaoguaChinese！
Dàjiā hǎo, huānyíng láidào XiaoguaChinese!
今天我们会和智菲、
Jīntiān wǒmen huì hé Zhìfēi,
范范、
Fànfan,
还有Luna。
háiyǒu Luna.
我们今天会聊一个听起来有意思，
Wǒmen jīntiān huì liáo yí ge tīngqǐlái yǒuyìsi,
但是可能有点味道的播客。
dànshì kěnéng yǒudiǎn wèidao de bōkè.
对。
Duì.
今天我们会聊一聊
Jīntiān wǒmen huì liáo yi liáo
我们和另一半那些尴尬、
wǒmen hé lìng yí bàn nàxiē gāngà,
可能有一点恶心的事情。
kěnéng yǒu yìdiǎn ěxin de shìqing.
吃饭的时候不要看，
Chīfàn de shíhou búyào kàn,
吃饭的时候不要看！
Chīfàn de shíhou búyào kàn!
好。
Hǎo.
那你们还记得
Nà nǐmen hái jìde
你们和另一半在一起的时候，
nǐmen hé lìng yí bàn zài yìqǐ de shíhou,
做过什么尴尬的、
zuòguò shénme gāngà de,
可能有点恶心的事情吗？
kěnéng yǒudiǎn ěxin de shìqing ma?
范范，你记得吗？
Fànfan, nǐ jìde ma?
天呐，我当然记得！
Tiān nà, wǒ dāngrán jìde!
因为这件事情我觉得非常非常的尴尬。
Yīnwèi zhè jiàn shìqing wǒ juéde fēicháng fēicháng de gāngà.
我记得就是我第一次去我男朋友的家，
Wǒ jìde jiùshì wǒ dì yī cì qù wǒ nánpéngyou de jiā,
我的袜子非常非常的臭，
wǒ de wàzi fēicháng fēicháng de chòu,
很大的味道。
hěn dà de wèidao.
对。
Duì.
其实我本来不知道我要去他家的，
Qíshí wǒ běnlái bù zhīdao wǒ yào qù tā jiā de,
我们一起吃饭。
wǒmen yìqǐ chīfàn.
吃完饭以后呢，
Chī wán fàn yǐhòu ne,
我觉得我们应该是去看电影，
wǒ juéde wǒmen yīnggāi shì qù kàn diànyǐng,
或者是去公园散步。
huòzhě shì qù gōngyuán sànbù.
可是他就带我去他的家了。
Kěshì tā jiù dài wǒ qù tā de jiā le.
我也没有问他去哪里。
Wǒ yě méiyǒu wèn tā qù nǎlǐ.
后来我们一起坐电梯，
Hòulái wǒmen yìqǐ zuò diàntī,
我觉得这个地方好像是家里。
wǒ juéde zhè ge dìfang hǎoxiàng shì jiālǐ.
所以我想：
Suǒyǐ wǒ xiǎng:
“天呐！
“Tiān nà!
怎么办？今天我没有换新的袜子！”
Zěnme bàn? Jīntiān wǒ méiyǒu huàn xīn de wàzi!”
因为是冬天嘛，
Yīnwèi shì dōngtiān ma,
你知道冬天的时候，
nǐ zhīdao dōngtiān de shíhou,
中国的女生会穿那种像丝袜的东西，
Zhōngguó de nǚshēng huì chuān nà zhǒng xiàng sīwà de dōngxi,
很厚的那种袜子，对不对？
hěn hòu de nà zhǒng wàzi, duì bú duì?
也不会每天都洗，
yě bú huì měitiān dōu xǐ,
就是很臭啊！
jiùshì hěn chòu a!
然后我就想：
Ránhòu wǒ jiù xiǎng:
“怎么办怎么办？”
“Zěnme bàn zěnme bàn?”
但是没有办法，
Dànshì méiyǒu bànfǎ,
所以我只能就是……
suǒyǐ wǒ zhǐ néng jiùshì……
穿着这个臭的袜子。
chuānzhe zhè ge chòu de wàzi.
那到了他的家以后，
Nà dàole tā de jiā yǐhòu,
他说：“范范，你是不是脚很冷啊？”
tā shuō: “Fànfan, nǐ shì bú shì jiǎo hěn lěng a?”
我说：“还可以，还可以。”
Wǒ shuō: “Hái kěyǐ, hái kěyǐ.”
他说：“没关系，没关系，
Tā shuō: “Méiguānxi, méiguānxi,
快把脚给我，
kuài bǎ jiǎo gěi wǒ,
我要给你暖一暖脚。”
wǒ yào gěi nǐ nuǎn yi nuǎn jiǎo.”
然后他就拿着我的脚，
Ránhòu tā jiù názhe wǒ de jiǎo,
给我这样暖一暖脚。
gěi wǒ zhèyàng nuǎn yi nuǎn jiǎo.
我觉得他一定是觉得：
Wǒ juéde tā yídìng shì juéde:
“天呐，
“Tiān nà,
范范的脚太臭了！”
Fànfan de jiǎo tài chòu le!”
但是他没有说。
Dànshì tā méiyǒu shuō.
当时他没有说。
Dāngshí tā méiyǒu shuō.
后来我们在一起以后，
Hòulái wǒmen zài yìqǐ yǐhòu,
他告诉我：
tā gàosu wǒ:
“天呐，范范，你第一次来我的家，
“Tiān nà, Fànfan, nǐ dì yī cì lái wǒ de jiā,
你的袜子真的太臭了，
nǐ de wàzi zhēn de tài chòu le,
我觉得我都头疼了。”
wǒ juéde wǒ dōu tóuténg le.”
但是他没有把你的脚扔开，对吗？
Dànshì tā méiyǒu bǎ nǐ de jiǎo rēng kāi, duì ma?
他还是抱着你的脚？
Tā háishì bàozhe nǐ de jiǎo?
对。
Duì.
没有，没有。
Méiyǒu, méiyǒu.
但是他热的时候，
Dànshì tā rè de shíhou,
我的心里一直是觉得特别尴尬的。
wǒ de xīnli yìzhí shì juéde tèbié gāngà de.
但是我不知道要说什么。
Dànshì wǒ bù zhīdao yào shuō shénme.
他真的爱你。
Tā zhēn de ài nǐ.
这个是范范的故事。
Zhè ge shì Fànfan de gùshi.
对。
Duì.
是真的爱了。
Shì zhēn de ài le.
对。
Duì.
对的，我觉得他也没有办法。
Duì de, wǒ juéde tā yě méiyǒu bànfǎ.
就是他已经做了这件事情，
Jiùshì tā yǐjīng zuòle zhè jiàn shìqing,
他不能中间把我的脚扔掉。
tā bù néng zhōngjiān bǎ wǒ de jiǎo rēngdiào.
对。
Duì.
那Luna呢？
Nà Luna ne?
Luna，你和你老公认识——
Luna, nǐ hé nǐ lǎogōng rènshi——
我知道是一个很神奇的、
wǒ zhīdao shì yí ge hěn shénqí de,
很神奇的一个过程——
hěn shénqí de yí ge guòchéng——
就是我们从来没有想过的。
jiùshì wǒmen cónglái méiyǒu xiǎngguò de.
然后你们认识了。
Ránhòu nǐmen rènshi le.
大家如果想知道
Dàjiā rúguǒ xiǎng zhīdao
Luna和她的老公是怎么认识的，
Luna hé tā de lǎogōng shì zěnme rènshi de,
可以去看——在Xiaogua我们的网站——
kěyǐ qù kàn —— zài Xiaogua wǒmen de wǎngzhàn ——
有一个视频，
yǒu yí ge shìpín,
是关于Luna和她的老公怎么认识、
shì guānyú Luna hé tā de lǎogōng zěnme rènshi,
怎么在一起的。
zěnme zài yìqǐ de.
快来看，
Kuài lái kàn,
快来看！
kuài lái kàn!
对。
Duì.
那Luna呢？
Nà Luna ne?
你和你的老公
Nǐ hé nǐ de lǎogōng
有没有发生什么有点尴尬、
yǒu méiyǒu fāshēng shénme yǒudiǎn gāngà,
有点恶心的事情？
yǒudiǎn ěxin de shìqing?
其实我想不起来以前的事情了。
Qíshí wǒ xiǎng bù qǐlái yǐqián de shìqing le.
可能就是很简单的：
Kěnéng jiùshì hěn jiǎndān de:
放屁，
fàngpì,
或者抠鼻屎——
huòzhě kōu bíshǐ ——
这些都不恶心，已经习惯了。
zhèxiē dōu bù ěxin, yǐjīng xíguàn le.
然后昨天——
Ránhòu zuótiān ——
昨天晚上我们出去散步，
zuótiān wǎnshang wǒmen chūqù sànbù,
带着我们的狗。
dàizhe wǒmen de gǒu.
我们遛狗出去散步的时候，
wǒmen liù gǒu chūqù sànbù de shíhou,
因为昨天我很忙，
yīnwèi zuótiān wǒ hěn máng,
然后是他早上也带着我的狗
ránhòu shì tā zǎoshang yě dàizhe wǒ de gǒu
出去散步了。
chūqù sànbù le.
然后我们在走路，
Ránhòu wǒmen zài zǒulù,
走着走着我突然说了一句话。
zǒuzhe zǒuzhe wǒ tūrán shuōle yí jù huà.
我觉得不尴尬。
Wǒ juéde bù gāngà.
他说：“你为什么要说这句话？”
Tā shuō: “Nǐ wèishénme yào shuō zhè jù huà?”
因为我突然问他——
Yīnwèi wǒ tūrán wèn tā ——
我说：“宝贝，
Wǒ shuō: “Bǎobèi,
你今天拉屎了吗？”
nǐ jīntiān lāshǐ le ma?”
然后他说：
Ránhòu tā shuō:
“我拉了。”
“Wǒ lā le.”
然后我说：
Ránhòu wǒ shuō:
“哎呀，
“Āiyā,
那你也拉屎了，
nà nǐ yě lāshǐ le,
我的狗也拉屎了。
wǒ de gǒu yě lāshǐ le.
今天就我没有拉屎。”
jīntiān jiù wǒ méiyǒu lāshǐ.”
昨天我没有拉屎。
Zuótiān wǒ méiyǒu lāshǐ.
我说话很大声，
Wǒ shuōhuà hěn dàshēng,
可能然后旁边有人在走。
kěnéng ránhòu pángbiān yǒu rén zài zǒu.
他觉得我说这句话的时候，
Tā juéde wǒ shuō zhè jù huà de shíhou,
有人在看我们。
yǒu rén zài kàn wǒmen.
然后他觉得很尴尬。
Ránhòu tā juéde hěn gāngà.
但是我真的很认真，
Dànshì wǒ zhēn de hěn rènzhēn,
我在想：
wǒ zài xiǎng:
“我今天没有拉屎，为什么？
“Wǒ jīntiān méiyǒu lāshǐ, wèishénme?
但是他们两个都拉屎了。”
Dànshì tāmen liǎng ge dōu lāshǐ le.”
我觉得：
Wǒ juéde:
“不行，我一定要拉屎！”
“Bùxíng, wǒ yídìng yào lāshǐ!”
对。
Duì.
所以他觉得很尴尬——
Suǒyǐ tā juéde hěn gāngà ——
这个事情。
zhè ge shìqing.
一家人——
Yì jiā rén ——
对——
duì ——
都要拉屎。
dōu yào lāshǐ.
但是我觉得这是很正常的呀。
Dànshì wǒ juéde zhè shì hěn zhèngcháng de ya.
这个事情很重要。
Zhè ge shìqing hěn zhòngyào.
拉屎很重要。
Lāshǐ hěn zhòngyào.
对。
Duì.
我觉得可能他比较在意在外面——
Wǒ juéde kěnéng tā bǐjiào zàiyì zài wàimiàn ——
就是我们做什么说什么——
jiùshì wǒmen zuò shénme shuō shénme ——
然后可能他会担心别人的看法、
ránhòu kěnéng tā huì dānxīn biérén de kànfǎ,
别人的想法。
biérén de xiǎngfǎ.
因为我有时候我不在意，
Yīnwèi wǒ yǒushíhou wǒ bú zàiyì,
然后我喜欢——
ránhòu wǒ xǐhuan ——
以前谈恋爱的时候，
yǐqián tán liàn'ài de shíhou,
我会说：“亲一下！”
wǒ huì shuō: “Qīn yí xià!”
然后他说：
Ránhòu tā shuō:
“好多人，不要，不要。”
“Hǎo duō rén, búyào, búyào.”
我觉得：
Wǒ juéde:
“这有什么？
“Zhè yǒu shénme?
很奇怪。”
Hěn qíguài.”
对。
Duì.
是的。
Shì de.
我突然想到，
Wǒ tūrán xiǎngdào,
就是智菲和她的男朋友在一起
jiùshì Zhìfēi hé tā de nánpéngyou zài yìqǐ
已经很多年了。
yǐjīng hěn duō nián le.
然后有的时候我和你们开会的时候，
Ránhòu yǒu de shíhou wǒ hé nǐmen kāihuì de shíhou,
经常会说：
jīngcháng huì shuō:
“等一下，我要去尿尿。”
“Děng yí xià, wǒ yào qù niàoniao.”
“等一下，
“Děng yí xià,
我现在想去拉屎。”
wǒ xiànzài xiǎng qù lāshǐ.”
所以对我来说，
Suǒyǐ duì wǒ lái shuō,
我觉得这是一个很正常的事情。
wǒ juéde zhè shì yí ge hěn zhèngcháng de shìqing.
那我想知道，
Nà wǒ xiǎng zhīdao,
智菲和你的男朋友
Zhìfēi hé nǐ de nánpéngyou
有没有发生什么尴尬的事情呢？
yǒu méiyǒu fāshēng shénme gāngà de shìqing ne?
一开始我们认识的时候有。
Yì kāishǐ wǒmen rènshi de shíhou yǒu.
大家要知道，我是一个很恶心的人。
Dàjiā yào zhīdao, wǒ shì yí ge hěn ěxin de rén.
就是怎么样都可以。
Jiùshì zěnmeyàng dōu kěyǐ.
对。
Duì.
我和一个男生约会在一起，
Wǒ hé yí ge nánshēng yuēhuì zài yìqǐ,
一般我是那个比较恶心的人。
yìbān wǒ shì nà ge bǐjiào ěxin de rén.
而且我比他们恶心很多。
Érqiě wǒ bǐ tāmen ěxin hěn duō.
比如我跟Oskar一开始认识的时候，
Bǐrú wǒ gēn Oskar yì kāishǐ rènshi de shíhou,
我拉屎，我会叫他：“你进来！”
Wǒ lāshǐ, wǒ huì jiào tā: “Nǐ jìnlái!”
他说：“你在拉屎，
Tā shuō: “Nǐ zài lāshǐ,
不太好吧？
bú tài hǎo ba?
而且很臭啊。”
érqiě hěn chòu a.”
我就说：“没关系啊，
Wǒ jiù shuō: “Méiguānxi a,
我们可以聊天。
wǒmen kěyǐ liáotiān.
我想让你牵着我的手。”
wǒ xiǎng ràng nǐ qiānzhe wǒ de shǒu.”
所以如果我开心，
Suǒyǐ rúguǒ wǒ kāixīn,
我会要他牵着我的手，
wǒ huì yào tā qiānzhe wǒ de shǒu,
然后拉屎，
ránhòu lāshǐ,
然后聊天。
ránhòu liáotiān.
这个他觉得是……
Zhè ge tā juéde shì……
“给你力量吗？”
“Gěi nǐ lìliang ma?”
“给我力量。”
“Gěi wǒ lìliang.”
对。
Duì.
所以他觉得是我很恶心。
Suǒyǐ tā juéde shì wǒ hěn ěxin.
然后我一开始的时候，
Ránhòu wǒ yì kāishǐ de shíhou,
我就会在他面前放屁，
wǒ jiù huì zài tā miànqián fàngpì,
而且是很大声的屁。
érqiě shì hěn dàshēng de pì.
有时候是很臭的屁。
Yǒushíhou shì hěn chòu de pì.
然后他可能会想出去、
Ránhòu tā kěnéng huì xiǎng chūqù,
去另外一个房间。
qù lìngwài yí ge fángjiān.
我会把门关上，不让他出去。
Wǒ huì bǎ mén guānshàng, bú ràng tā chūqù.
对。
Duì.
就是这些恶心的事情让我很快乐。
Jiùshì zhèxiē ěxin de shìqing ràng wǒ hěn kuàilè.
所以他一开始是觉得：
Suǒyǐ tā yì kāishǐ shì juéde:
“怎么会是一个这么恶心的人？”
“Zěnme huì shì yí ge zhème ěxin de rén?”
可是他现在还在跟我在一起，
Kěshì tā xiànzài hái zài gēn wǒ zài yìqǐ,
而且变成了和我一样恶心的人。
érqiě biànchéng le hé wǒ yíyàng ěxin de rén.
那太好了！
Nà tài hǎo le!
对。
Duì.
智菲也说到了放屁和拉屎。
Zhìfēi yě shuō dào le fàngpì hé lāshǐ.
我昨天我问了我老公这个问题：
Wǒ zuótiān wǒ wèn le wǒ lǎogōng zhè ge wèntí:
“我们在一起的时候，
“Wǒmen zài yìqǐ de shíhou,
我做什么事情会让你觉得有点尴尬？”
wǒ zuò shénme shìqing huì ràng nǐ juéde yǒudiǎn gāngà?”
我以为可能也是放屁呀，
Wǒ yǐwéi kěnéng yě shì fàngpì ya,
或者是挖鼻孔啊。
huòzhě shì wā bíkǒng a.
他说：“不是。”他说：
Tā shuō: “Bú shì.” Tā shuō:
“是有一次他在尿尿、他在上厕所，
“Shì yǒu yí cì tā zài niàoniao, tā zài shàng cèsuǒ,
然后呢我打开门，
ránhòu ne wǒ dǎkāi mén,
我说：‘你快一点，我也要尿尿。’
wǒ shuō: ‘Nǐ kuài yìdiǎn, wǒ yě yào niàoniao.’
然后他说：‘可是现在我正在尿尿，
Ránhòu tā shuō: ‘Kěshì xiànzài wǒ zhèngzài niàoniao,
我不能马上出去。’
wǒ bù néng mǎshàng chūqù.’
然后我说：‘不行了，我不能等你了。’
Ránhòu wǒ shuō: ‘Bùxíng le, wǒ bù néng děng nǐ le.’
然后我就蹲下，
Ránhòu wǒ jiù dūnxià,
然后我就马上尿尿——
ránhòu wǒ jiù mǎshàng niàoniao ——
就是在那个卫生间，
jiùshì zài nà ge wèishēngjiān,
有一个洗澡水会下去的地方，
yǒu yí ge xǐzǎo shuǐ huì xiàqù de dìfang,
我在那里尿尿。
wǒ zài nàlǐ niàoniao.
然后他那个时候他就是很尴尬，
Ránhòu tā nàge shíhou tā jiùshì hěn gāngà,
他不知道要说什么，
tā bù zhīdao yào shuō shénme,
他也不知道他应该看哪里。”
tā yě bù zhīdao tā yīnggāi kàn nǎlǐ.”
对。
Duì.
这个是让他觉得尴尬的事情。
Zhè ge shì ràng tā juéde gāngà de shìqing.
可是我已经不记得了。
Kěshì wǒ yǐjīng bú jìde le.
怎么听起来男生都很不好意思？
Zěnme tīngqǐlái nánshēng dōu hěn bù hǎoyìsi?
对呀！
Duì ya!
没有我们恶心。
Méiyǒu wǒmen ěxin.
对，但是我觉得
Duì, dànshì wǒ juéde
我男朋友可以接受这样的事情。
wǒ nánpéngyou kěyǐ jiēshòu zhèyàng de shìqing.
对。
Duì.
去年春节的时候，
Qùnián Chūnjié de shíhou,
他和我一起回我的老家——
tā hé wǒ yìqǐ huí wǒ de lǎojiā ——
就是在中国的东北。
jiùshì zài Zhōngguó de Dōngběi.
春节的时候是冬天，
Chūnjié de shíhou shì dōngtiān,
外边很冷很冷。
wàibian hěn lěng hěn lěng.
对不对？然后呢，
Duì bú duì? Ránhòu ne,
因为农村的厕所不在房间里，
yīnwèi nóngcūn de cèsuǒ bú zài fángjiān lǐ,
不在我们的家里，
bú zài wǒmen de jiā lǐ,
所以我们要去外面上厕所。
suǒyǐ wǒmen yào qù wàimiàn shàng cèsuǒ.
他说：“范范，
Tā shuō: “Fànfan,
我肚子疼，
wǒ dùzi téng,
我要拉屎。”
wǒ yào lāshǐ.”
我说：“那我们一起去吧。”
Wǒ shuō: “Nà wǒmen yìqǐ qù ba.”
然后我们一起走啊走，
Ránhòu wǒmen yìqǐ zǒu a zǒu,
就去山上，
jiù qù shānshàng,
走了很远的地方。
zǒu le hěn yuǎn de dìfang.
在这个雪地里，
Zài zhège xuědì lǐ,
他在左边，
tā zài zuǒbian,
我在右边，
wǒ zài yòubian,
我们在这里一起拉屎。
wǒmen zài zhèlǐ yìqǐ lāshǐ.
然后他说：“范范，
Ránhòu tā shuō: “Fànfan,
我的屁股很冷，
wǒ de pìgu hěn lěng,
我冻屁股！”
wǒ dòng pìgu!”
我说：“那你快一点，
Wǒ shuō: “Nà nǐ kuài yìdiǎn,
快一点！”
kuài yìdiǎn!”
对。
Duì.
然后我的男朋友说：
Ránhòu wǒ de nánpéngyou shuō:
“范范，
“Fànfan,
我突然明白了：
wǒ tūrán míngbai le:
为什么你非常努力地学习——
wèishénme nǐ fēicháng nǔlì de xuéxí ——
可能是因为你想走出这么冷、
kěnéng shì yīnwèi nǐ xiǎng zǒuchū zhème lěng,
这么冷的地方，
zhème lěng de dìfang,
你不想在外边拉屎。”
nǐ bù xiǎng zài wàibian lāshǐ.”
因为冬天的时候在外面拉屎屁股很冷。
Yīnwèi dōngtiān de shíhou zài wàimiàn lāshǐ pìgu hěn lěng.
这个事情——
Zhè ge shìqing ——
他想到你很辛苦、很努力的事情——
tā xiǎngdào nǐ hěn xīnkǔ, hěn nǔlì de shìqing ——
我觉得很有意思。
wǒ juéde hěn yǒu yìsi.
对。
Duì.
但是其实我不是这么想的。
Dànshì qíshí wǒ bú shì zhème xiǎng de.
我觉得因为
Wǒ juéde yīnwèi
我从小就是在这样的地方长大的嘛，
wǒ cóngxiǎo jiùshì zài zhèyàng de dìfang zhǎng dà de ma,
我没有想那么多。
wǒ méiyǒu xiǎng nàme duō.
对。
Duì.
然后他这样说的话，
Ránhòu tā zhèyàng shuō de huà,
我一想，
wǒ yì xiǎng,
可能是这样的原因。
kěnéng shì zhèyàng de yuányīn.
我觉得我跟范范很像。
Wǒ juéde wǒ gēn Fànfan hěn xiàng.
我记得
Wǒ jìde
去年我们冬天在瑞士四个月。
qùnián wǒmen dōngtiān zài Ruìshì sì ge yuè.
你知道在瑞士你看不到太多人的。
Nǐ zhīdao zài Ruìshì nǐ kàn bú dào tài duō rén de.
每天晚上吃完饭我们去散步，
Měitiān wǎnshang chī wán fàn wǒmen qù sànbù,
我都会准时地说：“我要拉屎。”
wǒ dōu huì zhǔnshí de shuō: “Wǒ yào lāshǐ.”
所以我经常在外面拉。
Suǒyǐ wǒ jīngcháng zài wàimiàn lā.
然后他也会牵着我的手——
Ránhòu tā yě huì qiānzhe wǒ de shǒu ——
不好意思，
bù hǎoyìsi,
大家发现了，
dàjiā fāxiàn le,
我是一个很恶心的人。
wǒ shì yí ge hěn ěxin de rén.
然后如果他在家拉屎，
Ránhòu rúguǒ tā zài jiā lāshǐ,
我也会和蔚萱一样推门：
wǒ yě huì hé Wèixuān yíyàng tuī mén:
“我要给你看一个
“Wǒ yào gěi nǐ kàn yí ge
很好笑的视频。
hěn hǎoxiào de shìpín.
你快看，你快看！”
Nǐ kuài kàn, nǐ kuài kàn!”
而且有时候如果我不太高兴，
Érqiě yǒushíhou rúguǒ wǒ bú tài gāoxìng,
我也会进去：
wǒ yě huì jìnqù:
“我可以抱一抱你吗？”
“Wǒ kěyǐ bào yi bào nǐ ma?”
他说：“不可以！
Tā shuō: “Bù kěyǐ!
你有没有看到我在拉屎？”
Nǐ yǒu méiyǒu kàndào wǒ zài lāshǐ?”
然后说：“不可以也没关系，
Ránhòu shuō: “Bù kěyǐ yě méiguānxi,
我也还是要抱着你。”
wǒ yě háishì yào bàozhe nǐ.”
就是……
Jiùshì……
所以他很尴尬、很不舒服，
Suǒyǐ tā hěn gāngà, hěn bù shūfu,
但是我很舒服、很高兴。
dànshì wǒ hěn shūfu, hěn gāoxìng.
我也是。
Wǒ yě shì.
你舒服就好，智菲。
Nǐ shūfu jiù hǎo, Zhìfēi.
很有意思。
Hěn yǒu yìsi.
我好像也是这样的。
Wǒ hǎoxiàng yě shì zhèyàng de.
我的老公也会——
Wǒ de lǎogōng yě huì ——
他说：“你进来做什么？”
Tā shuō: “Nǐ jìnlái zuò shénme?”
我说：“我想……我想给你看一个东西。”
Wǒ shuō: “Wǒ xiǎng…… wǒ xiǎng gěi nǐ kàn yí ge dōngxi.”
他说：“你快出去，
Tā shuō: “Nǐ kuài chūqù,
我拉不出来！
wǒ lā bù chūlái!
让我出去！”
Ràng wǒ chūqù!”
那Luna，我和你的老公一样——
Nà Luna, wǒ hé nǐ de lǎogōng yíyàng ——
就是——
jiùshì ——
我不喜欢我拉屎的时候有人打扰我。
Wǒ bù xǐhuan wǒ lāshǐ de shíhou yǒu rén dǎrǎo wǒ.
就是，
Jiùshì,
我觉得如果别人在这里，我也拉不出来。
wǒ juéde rúguǒ biérén zài zhèlǐ, wǒ yě lā bù chūlái.
我需要很专注地做这件事情。
Wǒ xūyào hěn zhuānzhù de zuò zhè jiàn shìqing.
好的。
Hǎo de.
哎呀，我又想到一个——
Āiyā, wǒ yòu xiǎngdào yí ge ——
不是我的老公，
bú shì wǒ de lǎogōng,
是我的狗。
shì wǒ de gǒu.
它不在意。
Tā bú zàiyì.
我如果在厕所拉屎，它也要进来。
Wǒ rúguǒ zài cèsuǒ lāshǐ, tā yě yào jìnlái.
然后它会趴在旁边，
Ránhòu tā huì pā zài pángbiān,
然后等我。
ránhòu děng wǒ.
对。
Duì.
是的。
Shì de.
有时候我觉得
Yǒushíhou wǒ juéde
它更好。
tā gèng hǎo.
那就是跟我女儿很像。
Nà jiùshì gēn wǒ nǚ'ér hěn xiàng.
我的猫也是这样的。
Wǒ de māo yě shì zhèyàng de.
它在外边等我。
Tā zài wàibian děng wǒ.
因为猫会觉得厕所是很危险的地方，
Yīnwèi māo huì juéde cèsuǒ shì hěn wēixiǎn de dìfang,
所以它要保护我。
suǒyǐ tā yào bǎohù wǒ.
我的女儿——她不是觉得厕所危险，
Wǒ de nǚ'ér —— tā bú shì juéde cèsuǒ wēixiǎn,
她是觉得“我要和妈妈在一起”。
tā shì juéde “wǒ yào hé māma zài yìqǐ”.
所以我跟她说：“你出去，
Suǒyǐ wǒ gēn tā shuō: “Nǐ chūqù,
我要上厕所，很臭。”
wǒ yào shàng cèsuǒ, hěn chòu.”
她说：“不要，
Tā shuō: “Búyào,
我要和你一起拉屎。”
wǒ yào hé nǐ yìqǐ lāshǐ.”
所以我要抱着她，
Suǒyǐ wǒ yào bàozhe tā,
她坐在我的腿上。
tā zuò zài wǒ de tuǐ shàng.
我的狗也是——
Wǒ de gǒu yě shì ——
它要坐在我的腿上。
tā yào zuò zài wǒ de tuǐ shàng.
然后我一边拉屎一边抱着它。
Ránhòu wǒ yìbiān lāshǐ yìbiān bàozhe tā.
除了拉屎，
Chúle lāshǐ,
我跟我老公我们有的时候会闻脚。
wǒ gēn wǒ lǎogōng wǒmen yǒu de shíhou huì wén jiǎo.
就是我问他：
Jiùshì wǒ wèn tā:
“我说我觉得我今天的脚
“Wǒ shuō wǒ juéde wǒ jīntiān de jiǎo
有一点臭，
yǒu yìdiǎn chòu,
你闻呢？”然后我就会把我的脚给他。
nǐ wén ne?” Ránhòu wǒ jiù huì bǎ wǒ de jiǎo gěi tā.
他会闻一闻。
Tā huì wén yi wén.
然后他说：
Ránhòu tā shuō:
“我觉得还好。
“Wǒ juéde hái hǎo.
你闻闻我的脚。”
Nǐ wénwen wǒ de jiǎo.”
我说：“我不要，
Wǒ shuō: “Wǒ búyào,
你的脚很臭！”
nǐ de jiǎo hěn chòu!”
我跟我的男朋友也会闻脚。
Wǒ gēn wǒ de nánpéngyou yě huì wén jiǎo.
我们两个都不觉得恶心。
Wǒmen liǎng ge dōu bù juéde ěxin.
有时候我会说：
Yǒushíhou wǒ huì shuō:
“你亲一下我的脚吧，
“Nǐ qīn yí xià wǒ de jiǎo ba,
你闻一下吧，
nǐ wén yí xià ba,
你玩一下我的脚吧。”
nǐ wán yí xià wǒ de jiǎo ba.”
然后他说：“可以。”
Ránhòu tā shuō: “Kěyǐ.”
一开始他会觉得不习惯，
Yì kāishǐ tā huì juéde bù xíguàn,
可是因为我总是亲他的脚——
kěshì yīnwèi wǒ zǒngshì qīn tā de jiǎo ——
我每天告诉他他的脚的味道——
wǒ měitiān gàosu tā tā de jiǎo de wèidao ——
所以他习惯了。
suǒyǐ tā xíguàn le.
他觉得没事。
Tā juéde méishì.
我跟我老公可以闻脚，
Wǒ gēn wǒ lǎogōng kěyǐ wén jiǎo,
但是他不要亲我的脚。
dànshì tā búyào qīn wǒ de jiǎo.
有的时候我说：“现在我是公主，
Yǒu de shíhou wǒ shuō: “Xiànzài wǒ shì gōngzhǔ,
你要亲我的脚。”
nǐ yào qīn wǒ de jiǎo.”
他说：“我不要。”
Tā shuō: “Wǒ búyào.”
而且我们亲的地方不是脚背，
Érqiě wǒmen qīn de dìfang bú shì jiǎobèi,
是脚掌——就是下面的脏的地方。
shì jiǎozhǎng —— jiùshì xiàmiàn de zāng de dìfang.
那是脚心，脚心。
Nà shì jiǎoxīn, jiǎoxīn.
脚心，对。
Jiǎoxīn, duì.
才有味道。
Cái yǒu wèidao.
智菲，我觉得你和你的男朋友
Zhìfēi, wǒ juéde nǐ hé nǐ de nánpéngyou
你们一定是真爱。
nǐmen yídìng shì zhēn'ài.
上辈子就是——
Shàngbèizi jiùshì ——
不是这个人身，
bú shì zhège rénshēn,
是上一个人身。
shì shàng yí ge rénshēn.
这个人身还有下一个人身——
Zhège rénshēn háiyǒu xià yí ge rénshēn ——
你们会一直一直在一起，
nǐmen huì yìzhí yìzhí zài yìqǐ,
一直做很恶心的事。
yìzhí zuò hěn ěxin de shì.
很好，很幸福。
Hěn hǎo, hěn xìngfú.
我不可以。
Wǒ bù kěyǐ.
我不能接受我老公的脚——
Wǒ bù néng jiēshòu wǒ lǎogōng de jiǎo ——
太臭了。
tài chòu le.
就是他如果在客厅，
Jiùshì tā rúguǒ zài kètīng,
我在吃饭的桌子上，
wǒ zài chīfàn de zhuōzi shàng,
我觉得可能有两米——
wǒ juéde kěnéng yǒu liǎng mǐ ——
两米的距离我都可以闻到。
liǎng mǐ de jùlí wǒ dōu kěyǐ wéndào.
如果是夏天，
Rúguǒ shì xiàtiān,
我真的可以闻到。
wǒ zhēn de kěyǐ wéndào.
我说：“天呐，
Wǒ shuō: “Tiān nà,
你快洗脚！
nǐ kuài xǐ jiǎo!
你如果不洗脚上床，我要打你，
nǐ rúguǒ bù xǐ jiǎo shàng chuáng, wǒ yào dǎ nǐ,
打死你！”
dǎ sǐ nǐ!”
对。
Duì.
我想说脚的——
Wǒ xiǎng shuō jiǎo de ——
我和我男朋友不会闻脚，
Wǒ hé wǒ nánpéngyou bú huì wén jiǎo,
但是我们有的时候会——
dànshì wǒmen yǒu de shíhou huì ——
就是按脚。
jiùshì àn jiǎo.
我按他的脚，
Wǒ àn tā de jiǎo,
他按我的脚。
tā àn wǒ de jiǎo.
但是他的脚太大了嘛，
Dànshì tā de jiǎo tài dà le ma,
我就觉得这样的话好像对我不太公平。
wǒ jiù juéde zhèyàng de huà hǎoxiàng duì wǒ bú tài gōngpíng.
因为我按他的脚——
Yīnwèi wǒ àn tā de jiǎo ——
很累，
hěn lèi,
要按很多。
yào àn hěn duō.
对。
Duì.
很累。
Hěn lèi.
但是我的脚很小嘛，
Dànshì wǒ de jiǎo hěn xiǎo ma,
他就很轻松按我的脚。
tā jiù hěn qīngsōng àn wǒ de jiǎo.
他说：“范范，我的脚是不是很小、
Tā shuō: “Fànfan, wǒ de jiǎo shì bú shì hěn xiǎo,
很可爱？”
hěn kě'ài?”
我说：“天呐，你的脚太大了，
Wǒ shuō: “Tiān nà, nǐ de jiǎo tài dà le,
像船一样吗？”
xiàng chuán yíyàng ma?”
对，很大很大。
Duì, hěn dà hěn dà.
我也想到了。
Wǒ yě xiǎng dào le.
我也喜欢玩我的男朋友的脚。
Wǒ yě xǐhuan wán wǒ de nánpéngyou de jiǎo.
他的指甲不是很好看——
Tā de zhǐjia bú shì hěn hǎokàn ——
他的脚的指甲不是很好看。
tā de jiǎo de zhǐjia bú shì hěn hǎokàn.
我会给他涂不一样的颜色，很好玩。
Wǒ huì gěi tā tú bù yíyàng de yánsè, hěn hǎowán.
天呐！
Tiān nà!
他真的可以吗？
Tā zhēn de kěyǐ ma?
他喜欢。
Tā xǐhuan.
我还会给他化妆，都可以。
Wǒ hái huì gěi tā huàzhuāng, dōu kěyǐ.
太好玩了！
Tài hǎowán le!
所以智菲，你的男朋友好像是你的玩具。
Suǒyǐ Zhìfēi, nǐ de nánpéngyou hǎoxiàng shì nǐ de wánjù.
对，他真的好——好玩。
Duì, tā zhēn de hǎo —— hǎowán.
我可以捏，
Wǒ kěyǐ niē,
捏很多地方。
niē hěn duō dìfang.
那我突然想到一个。
Nà wǒ tūrán xiǎng dào yí ge.
我有一个很奇怪的爱好。
Wǒ yǒu yí ge hěn qíguài de àihào.
虽然我觉得他的脚很臭，
Suīrán wǒ juéde tā de jiǎo hěn chòu,
我不喜欢他的脚，
wǒ bù xǐhuan tā de jiǎo,
但是如果他洗了澡，他的脚上会有皮——
dànshì rúguǒ tā xǐ le zǎo, tā de jiǎo shàng huì yǒu pí ——
就是你可以撕，你可以撕下来。
jiùshì nǐ kěyǐ sī, nǐ kěyǐ sī xiàlái.
然后我会想撕他的脚上的皮。
Ránhòu wǒ huì xiǎng sī tā de jiǎo shàng de pí.
我觉得很爽。
Wǒ juéde hěn shuǎng.
对。
Duì.
不疼吗？
Bù téng ma?
不疼，就是他是死皮。
Bù téng, jiùshì tā shì sǐpí.
就是这些皮死了，
Jiùshì zhèxiē pí sǐ le,
他没有感觉，
tā méiyǒu gǎnjué,
没有用的。
méiyǒu yòng de.
对。
Duì.
然后我就会撕他的脚上的皮。
Ránhòu wǒ jiù huì sī tā de jiǎo shàng de pí.
嗯。
Ǹg.
他一开始他拒绝，他不想让我这样做。
Tā yì kāishǐ tā jùjué, tā bù xiǎng ràng wǒ zhèyàng zuò.
但是后来我说：
Dànshì hòulái wǒ shuō:
“我很难受，
“Wǒ hěn nánshòu,
我要给你……我要给你撕下来。”
wǒ yào gěi nǐ…… wǒ yào gěi nǐ sī xiàlái.”
然后他现在接受了。
Ránhòu tā xiànzài jiēshòu le.
你们会不会给对方搓澡？
Nǐmen huì bú huì gěi duìfāng cuō zǎo?
搓澡就是你洗澡的时候，
Cuō zǎo jiùshì nǐ xǐzǎo de shíhou,
身上会有那个白色的或者灰色的泥灰，
shēnshàng huì yǒu nàge báisè de huòzhě huīsè de níhuī,
然后会互相搓搓搓。
ránhòu huì hùxiāng cuō cuō cuō.
北方人比较喜欢搓澡。
Běifāng rén bǐjiào xǐhuan cuō zǎo.
对，对，我喜欢。
Duì, duì, wǒ xǐhuan.
我喜欢搓澡。
Wǒ xǐhuan cuō zǎo.
因为我觉得我可以自己搓澡，
Yīnwèi wǒ juéde wǒ kěyǐ zìjǐ cuō zǎo,
或者我去外面搓澡。
huòzhě wǒ qù wàimiàn cuō zǎo.
他有的时候
Tā yǒu de shíhou
他想让我帮他搓澡，他说：
tā xiǎng ràng wǒ bāng tā cuō zǎo, tā shuō:
“范范，你可以帮我吗？”
“Fànfan, nǐ kěyǐ bāng wǒ ma?”
我也是觉得不公平——
Wǒ yě shì juéde bù gōngpíng ——
因为他那个太大了嘛，
yīnwèi tā nàge tài dà le ma,
很长。
hěn cháng.
对。
Duì.
我觉得太累了，
Wǒ juéde tài lèi le,
所以我不想帮他搓澡。
suǒyǐ wǒ bù xiǎng bāng tā cuō zǎo.
我跟我老公是非常喜欢给对方搓澡。
Wǒ gēn wǒ lǎogōng shì fēicháng xǐhuan gěi duìfāng cuō zǎo.
因为你搓的时候会有很多很多的泥，
Yīnwèi nǐ cuō de shíhou huì yǒu hěn duō hěn duō de ní,
然后会觉得——
ránhòu huì juéde ——
很有成就感，
hěn yǒu chéngjiùgǎn,
就很开心。
jiù hěn kāixīn.
然后有很多的东西。
Ránhòu yǒu hěn duō de dōngxi.
虽然是需要有一种工具，
Suīrán shì xūyào yǒu yì zhǒng gōngjù,
对吗？
duì ma?
一定要有这种工具才可以。
Yídìng yào yǒu zhè zhǒng gōngjù cái kěyǐ.
对对。
Duì duì.
搓澡的东西。
Cuō zǎo de dōngxi.
对对对。
Duì duì duì.
那说了这么多是我们可以接受的。
Nà shuō le zhème duō shì wǒmen kěyǐ jiēshòu de.
然后，
Ránhòu,
还有什么事情是你们不可以接受的？
hái yǒu shénme shìqing shì nǐmen bù kěyǐ jiēshòu de?
Luna刚才说不能接受你老公不洗脚，
Luna gāngcái shuō bù néng jiēshòu nǐ lǎogōng bù xǐ jiǎo,
对不对？
duì bú duì?
对。
Duì.
不洗脚上床，不可以。
Bù xǐ jiǎo shàng chuáng, bù kěyǐ.
还有吗？
Hái yǒu ma?
还有什么是你们不可以接受的？
Hái yǒu shénme shì nǐmen bù kěyǐ jiēshòu de?
我有一件不能接受的事情。
Wǒ yǒu yí jiàn bù néng jiēshòu de shìqing.
就是如果他的嘴很臭，
Jiùshì rúguǒ tā de zuǐ hěn chòu,
那我不可以接受他亲我。
nà wǒ bù kěyǐ jiēshòu tā qīn wǒ.
比如说早上他睡醒以后，
Bǐrú shuō zǎoshang tā shuìxǐng yǐhòu,
如果他没有刷牙，
rúguǒ tā méiyǒu shuāyá,
他亲我——
tā qīn wǒ ——
我说：“不可以，不可以，
Wǒ shuō: “Bù kěyǐ, bù kěyǐ,
很臭！”
hěn chòu!”
对。
Duì.
那如果他晚上喝酒了，
Nà rúguǒ tā wǎnshang hējiǔ le,
他的嘴里也有酒的味道，
tā de zuǐlǐ yě yǒu jiǔ de wèidao,
对不对？
duì bú duì?
我觉得：“不可以，不可以，
Wǒ juéde: “Bù kěyǐ, bù kěyǐ,
你要去刷牙。
nǐ yào qù shuāyá.
如果你不刷牙，
rúguǒ nǐ bù shuāyá,
你不可以亲我。”
nǐ bù kěyǐ qīn wǒ.”
对。
Duì.
我不喜欢这种味道。
Wǒ bù xǐhuan zhè zhǒng wèidao.
对对。
Duì duì.
智菲在很认真地想吗？
Zhìfēi zài hěn rènzhēn de xiǎng ma?
我在认真地想，
Wǒ zài rènzhēn de xiǎng,
但是想不到。
dànshì xiǎng bú dào.
我觉得智菲的表情就是——
Wǒ juéde Zhìfēi de biǎoqíng jiùshì ——
好像没有什么是我不能接受的。
Hǎoxiàng méiyǒu shénme shì wǒ bù néng jiēshòu de.
没有。
Méiyǒu.
而且在我的眼里，我的男朋友很好，
Érqiě zài wǒ de yǎn lǐ, wǒ de nánpéngyou hěn hǎo,
所以我都喜欢。
suǒyǐ wǒ dōu xǐhuan.
有时候他的——
Yǒushíhou tā de ——
可能他的嘎吱窝是有味的，
kěnéng tā de gāzhiwō shì yǒu wèi de,
因为他每天要运动，
yīnwèi tā měitiān yào yùndòng,
可能两三个小时，
kěnéng liǎng sān ge xiǎoshí,
所以他很臭。
suǒyǐ tā hěn chòu.
那我会马上告诉他：
Nà wǒ huì mǎshàng gàosu tā:
“我建议你去洗一洗吧。”
“Wǒ jiànyì nǐ qù xǐ yi xǐ ba.”
或者——
Huòzhě ——
对。
Duì.
他有时候刷牙了，
Tā yǒushíhou shuāyá le,
可是吃了东西、喝了咖啡，
kěshì chī le dōngxi, hē le kāfēi,
那我会小心地跟他说：
nà wǒ huì xiǎoxīn de gēn tā shuō:
“我觉得我们两个可以一起去刷牙。”
“Wǒ juéde wǒmen liǎng ge kěyǐ yìqǐ qù shuāyá.”
然后他马上就是：“臭死你！”
Ránhòu tā mǎshàng jiùshì: “Chòu sǐ nǐ!”
智菲，咖啡的味道臭吗？
Zhìfēi, kāfēi de wèidao chòu ma?
如果他喝了咖啡，我觉得很香啊。
Rúguǒ tā hē le kāfēi, wǒ juéde hěn xiāng a.
一个小时、两个小时之后就不太香了——
Yí ge xiǎoshí, liǎng ge xiǎoshí zhīhòu jiù bú tài xiāng le ——
在嘴里面。
zài zuǐ lǐmiàn.
我也想到一个——
Wǒ yě xiǎng dào yí ge ——
很臭。
hěn chòu.
不是嘴，不是他的嘴巴臭，
Bú shì zuǐ, bú shì tā de zuǐba chòu,
是他吃了——
shì tā chī le ——
你知道北方人——
Nǐ zhīdao běifāng rén ——
我觉得蔚萱应该知道，
Wǒ juéde Wèixuān yīnggāi zhīdao,
范范也知道——北方人
Fànfan yě zhīdao —— běifāng rén
他们喜欢吃大葱，
tāmen xǐhuan chī dàcōng,
也喜欢吃洋葱。
yě xǐhuan chī yángcōng.
山东人——
Shāndōng rén ——
对——
duì ——
洋葱，
yángcōng,
然后蒜。
ránhòu suàn.
天呐！
Tiān nà!
对。
Duì.
我超喜欢。
Wǒ chāo xǐhuan.
但是我——
Dànshì wǒ ——
对——
duì ——
我不可以。
wǒ bù kěyǐ.
就是他如果吃了饭以后，
Jiùshì tā rúguǒ chī le fàn yǐhòu,
他吃了很多的这些东西，
tā chī le hěn duō de zhèxiē dōngxi,
可能一个小时、两个小时以后他说话——
kěnéng yí ge xiǎoshí, liǎng ge xiǎoshí yǐhòu tā shuōhuà ——
我说：“你离我远一点！”
wǒ shuō: “Nǐ lí wǒ yuǎn yìdiǎn!”
然后他就会故意：“臭死你！”
Ránhòu tā jiù huì gùyì: “Chòu sǐ nǐ!”
Luna的老公和我的老公都是山东人。
Luna de lǎogōng hé wǒ de lǎogōng dōu shì Shāndōng rén.
我觉得在北方人里，
Wǒ juéde zài běifāng rén lǐ,
山东人非常喜欢吃大葱、大蒜、洋葱。
Shāndōng rén fēicháng xǐhuan chī dàcōng, dàsuàn, yángcōng.
所以我真的非常理解Luna。
Suǒyǐ wǒ zhēn de fēicháng lǐjiě Luna.
我老公也是。
Wǒ lǎogōng yě shì.
我说：“如果你今天你要吃葱、
Wǒ shuō: “Rúguǒ nǐ jīntiān nǐ yào chī cōng,
你要吃蒜，
nǐ yào chī suàn,
你要跟我报告。”
nǐ yào gēn wǒ bàogào.”
“你要吃，那我会心里……我可以准备好。”
“Nǐ yào chī, nà wǒ huì xīnli…… wǒ kěyǐ zhǔnbèi hǎo.”
因为如果你吃了，
Yīnwèi rúguǒ nǐ chī le,
你不跟我说，
nǐ bù gēn wǒ shuō,
你的嘴就是很臭。
nǐ de zuǐ jiùshì hěn chòu.
而且有的时候他会打嗝——
Érqiě yǒu de shíhou tā huì dǎgé ——
对对对，天呐！
Duì duì duì, tiān nà!
那个瞬间我真的是……我真的要离婚的！
Nàge shùnjiān wǒ zhēn de shì…… wǒ zhēn de yào líhūn de!
我真的受不了！
Wǒ zhēn de shòu bù liǎo!
打嗝可能是我不能接受的，
Dǎgé kěnéng shì wǒ bù néng jiēshòu de,
因为我只放屁，
yīnwèi wǒ zhǐ fàngpì,
我不打嗝。
wǒ bù dǎgé.
我很少很少很少打嗝。
Wǒ hěn shǎo hěn shǎo hěn shǎo dǎgé.
所以如果他打嗝，
Suǒyǐ rúguǒ tā dǎgé,
他会马上——
tā huì mǎshàng ——
然后再跟我说话。
ránhòu zài gēn wǒ shuōhuà.
他会很小心，
Tā huì hěn xiǎoxīn,
因为我不能接受他打嗝的味道。
yīnwèi wǒ bù néng jiēshòu tā dǎgé de wèidao.
对。
Duì.
我也是。
Wǒ yě shì.
我跟我老公说：
Wǒ gēn wǒ lǎogōng shuō:
“如果你打嗝，
“Rúguǒ nǐ dǎgé,
你要朝着……就是你的脸不可以对着我，
nǐ yào cháozhe…… jiùshì nǐ de liǎn bù kěyǐ duìzhe wǒ,
你要对着另一个方向。
nǐ yào duìzhe lìng yí ge fāngxiàng.
然后要把这个味道扇扇扇，
Ránhòu yào bǎ zhège wèidao shān shān shān,
这样把它扇走，
zhèyàng bǎ tā shān zǒu,
不可以让我闻到。”
bù kěyǐ ràng wǒ wéndào.”
我觉得我的老公——
Wǒ juéde wǒ de lǎogōng ——
他不听，他不听。
tā bù tīng, tā bù tīng.
他对着我的脸，
Tā duìzhe wǒ de liǎn,
我扇他！
wǒ shān tā!
对。
Duì.
太讨厌了！
Tài tǎoyàn le!
我想起来有一件事情——
Wǒ xiǎng qǐlái yǒu yí jiàn shìqing ——
我男朋友不太喜欢我做，
wǒ nánpéngyou bú tài xǐhuan wǒ zuò,
就是可能他也可以接受吧，
jiùshì kěnéng tā yě kěyǐ jiēshòu ba,
但是真的不太喜欢。
dànshì zhēn de bú tài xǐhuan.
就是——
Jiùshì ——
一般在城市里面，
Yìbān zài chéngshì lǐmiàn,
我们的厕所——
wǒmen de cèsuǒ ——
在中国我们要坐在上面，
zài Zhōngguó wǒmen yào zuò zài shàngmiàn,
对不对？
duì bú duì?
但是我不喜欢坐着，
Dànshì wǒ bù xǐhuan zuòzhe,
我觉得坐着不舒服。
wǒ juéde zuòzhe bù shūfu.
我要蹲在那个厕所的上面。
Wǒ yào dūn zài nàge cèsuǒ de shàngmiàn.
他说：“那范范，
Tā shuō: “Nà Fànfan,
如果你拉屎的话，
rúguǒ nǐ lāshǐ de huà,
你的……就是掉下来，
nǐ de…… jiùshì diào xiàlái,
会掉下来。
huì diào xiàlái.
这样的话，
Zhèyàng de huà,
我可以听到那个水的声音——
wǒ kěyǐ tīngdào nàge shuǐ de shēngyīn ——
叮咚，叮咚。”
Dīngdōng, dīngdōng.”
他说：
Tā shuō:
“范范，你是一个小仙女，
“Fànfan, nǐ shì yí ge xiǎo xiānnǚ,
你不可以做这样的事情。”
nǐ bù kěyǐ zuò zhèyàng de shìqing.”
对。
Duì.
他说：
Tā shuō:
“你就坐着，
“Nǐ jiù zuòzhe,
你坐着上厕所，
nǐ zuòzhe shàng cèsuǒ,
你让它这样。”
nǐ ràng tā zhèyàng.”
你这个“亚洲蹲”——
Nǐ zhège “Yàzhōu dūn” ——
虽然我的男朋友不是中国人，
Suīrán wǒ de nánpéngyou bú shì Zhōngguó rén,
可是他很喜欢亚洲蹲。
kěshì tā hěn xǐhuan Yàzhōu dūn.
他说这是一件对身体非常好的事情。
Tā shuō zhè shì yí jiàn duì shēntǐ fēicháng hǎo de shìqing.
所以他会上厕所的时候跟范范一样——
Suǒyǐ tā huì shàng cèsuǒ de shíhou gēn Fànfan yíyàng ——
亚洲蹲。
Yàzhōu dūn.
他不想要我看见，
Tā bù xiǎngyào wǒ kànjiàn,
可是我已经看过很多次。
kěshì wǒ yǐjīng kànguò hěn duō cì.
我会说：“我没有看你，
Wǒ huì shuō: “Wǒ méiyǒu kàn nǐ,
我没有看你。
wǒ méiyǒu kàn nǐ.
我没有看你，
wǒ méiyǒu kàn nǐ,
我在看的是镜子。”
wǒ zài kàn de shì jìngzi.”
然后我在镜子里面看——
Ránhòu wǒ zài jìngzi lǐmiàn kàn ——
他不知道我看到了。
tā bù zhīdao wǒ kàn dào le.
他蹲得好吗？
Tā dūn de hǎo ma?
很好，很好，可以。
Hěn hǎo, hěn hǎo, kěyǐ.
很棒。
Hěn bàng.
蹲着真的很舒服。
Dūnzhe zhēn de hěn shūfu.
就是你蹲着的话，
Jiùshì nǐ dūnzhe de huà,
你可以拉屎很快。
nǐ kěyǐ lāshǐ hěn kuài.
对，是的是的。
Duì, shì de shì de.
这个动作——
Zhège dòngzuò ——
我觉得中国人真的很棒。
Wǒ juéde Zhōngguó rén zhēn de hěn bàng.
咱们的学生，
Zánmen de xuésheng,
他们要来中国旅行以前，
tāmen yào lái Zhōngguó lǚxíng yǐqián,
我会告诉他们：
wǒ huì gàosu tāmen:
“你的老公会不会亚洲蹲？
“Nǐ de lǎogōng huì bú huì Yàzhōu dūn?
如果他不会的话，
rúguǒ tā bú huì de huà,
一定要先练习一下。
yídìng yào xiān liànxí yí xià.
要不然来中国旅行的时候，
Yào bùrán lái Zhōngguó lǚxíng de shíhou,
可能外边很多厕所你不可以坐着，
kěnéng wàibian hěn duō cèsuǒ nǐ bù kěyǐ zuòzhe,
你要蹲着。”
nǐ yào dūnzhe.”